# Kmom01

Nu är jag hemma på mammas gata, som det brukar heta. Det mesta av det jag lärt mig om
att koda innan jag hamnade vid BTH har jag lärt mig i PHP. Jag har faktiskt gått den här
kursen en gång förut, men det var ganska länge sedan, så jag ser fram emot att ta den igen.
Det verkar finnas en hel del nyheter också.

Idag är det dessutom påskdagen och då får man ju plocka fram sitt _Model M_, helt i enlighet med de gamla traditionerna. Då kan vi verkligen börja tala om att knacka kod. Därtill har jag växlat till _Vim_ som jag har trimmat in väl till PHP.

## Guess my number

Övningen var inte särdeles svår, vi hade goda guider att följa. Jag tog dessutom in en del kod från kursen _htmlphp_, så det hela var mest en fråga om tid.

Jag gjorde en liten ansträngning att få in JavaScript. Det finns en knapp "debug" som tar fram värdena för _$_SESSION_ och _$_POST_.

## Me-sidan

Jag har satt upp en me-sida. Den fungerar. Just nu måste jag
vara nöjd med det. Jag får utveckla designen lite mer efter uppropen.

## Svårigheter

Jag har lite svårt för Anax, och framför allt bild&shy;hanteringen. Jag behöver gå tillbaks och jobba lite mer med design-kursen. Det finns bra guider där.

### Har du tidigare kunskaper i objektorienterad PHP?

Ja, enligt PHP 6 eller däromkring. Något verkar ha ändrat sig, men jag kan inte riktigt sätta fingret på vad.

### Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser

Det gick alldeles utmärkt. Numer har jag en bra grund att stå på, så även om jag känt att jag kunnat det här tidigare så kan jag det bättre nu.

### Hur gick det att genomföra "Gissa numret"?

Mycket av jobbet var ju gjort. Attskriva själva klassen tog inte många minuter, men att snygga till spelet tog mig  någon timme.

### Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?

Jag sparade hela klass-instansen. Varför jobba med fler variabler än man behöver?

Jag hade en tanke om att skicka objektet med _$_POST_, men fick inte till det. Fördelen hade varit att man inte behöver använda kakor då.

### Gick det bra att komma igång med Github?

Det var inga bekymmer. Det har jag gjort förut.

### Har du några inledande reflektioner kring me-sidan?

Möjligen att det skulle kunna bli en ganska så tung me-sida. Många rader kod för att producera något som egentligen är ganska enkelt. Å andra sidan är det en repetition jag verkligen behöver, särskilt då jag släpar i designkursen.

### Vilken är din TIL för detta kursmoment?

Att _Vim_ faktiskt är bäst.
